¡Buenos días,
ratas topo desnudas!
¡Sí!
¿Están listos para rockear el túnel?
-¡Sí!
-¿Les gusta eso?
¡Sí!
Porque eso fue lo que hizo la abuela.
Cavó este túnel con sus propios dientes
para hacernos un increíble
hogar bajo tierra.
¡Y por eso estamos aquí,
para cantar la Canción de la Mañana!
Estamos desnudas
-Ratas topo desnudas
-¡Ratas topo!
Y estos son los hechos
-Los hechos desnudos
-¡Hechos desnudos!
Sí, vamos a enlistarlos, número uno
-Somos una parte topo
-Número dos
Somos una parte rata
Y, número tres
Este...
Y... ¿y?
Estamos completamente desnudas
-Desnudas
-Ratas topo desnudas
¡Ratas topo!
Estos son los hechos
-Los hechos desnudos
-¡Hechos desnudos!
Sintiéndonos frescas
Como leche con chocolate en un termo
Sintiéndonos calientes
Rockeo en mi epidermis
Puedo ver tu ombligo, está justo ahí
Puedo sentir la brisa del túnel
-En mi vello corporal
-¡Sí!
Voy a salir esta noche
y no tengo nada que ponerme.
-¿No es grandioso eso?
-¡Sí!
A todas nos encanta estar desnudas
-Ratas topo desnudas
-¡Ratas topo!
Dándoles los hechos
-Hechos desnudos
-¡Hechos desnudos!
Se siente bien
De mi cola hasta mis dedos
Se siente genial
Porque no necesito ropa
¿Vives sin ropa?
Permite que te aconseje.
Sin importar dónde estés,
crema debes ponerte.
¡Sí!
Así debe ser cuando estás...
Desnudas, desnudas
-Ratas topo desnudas
-¡Ratas topo!
Dándoles los hechos
-Hechos desnudos
-¡Hechos desnudos!
De acuerdo, tengo tres preguntas
para todas ustedes.
¿Alguien en este túnel
es una parte topo?
¡Sí!
¿Alguien en este túnel
es una parte rata?
¡Sí!
¿Alguien en este túnel está desnudo?
Vamos a enseñar la piel.
-Desnudas
Desnudas
¡Ratas topo!
Gracias a todas las ratas topo.
¡Que tengan un excelente día
de estar desnudas en los túneles
y nos veremos esta noche
para la Canción del Atardecer!
¿Sabes qué me encanta de este lugar?
Sin camisa y sin zapatos...
¡Hay servicio!
Exacto.
¿Te veré esta noche
para la Canción del Atardecer?
¡Por supuesto!
Me encanta la música bajo tierra.
Somos como este túnel.
¿Verdad, Tall?
¿A qué te refieres, Venti?
Estamos hechos para la música.
Sí.
-¡Sí!
-Sí.
Esperen.
¿No notaron que faltaba algo
durante la Canción de la Mañana?
Sí. ¡Nuestra ropa!
Amigo.
-¡Sí!
-Sí.
Hablo de Wilbur J. Mole Rat.
Sí. Qué extraño, ¿no?
Wilbur nunca se había perdido
la Canción de la Mañana.
Ningún topo lo ha hecho.
Es nuestro compañero de la banda,
pero espero que Abuela no se entere.
Por nuestro bien.
Amigos, apuesto a que nadie lo notó.
Noticias de última hora.
Todos los topos se dieron cuenta
de que al grupo Topo Stones
les faltó algo esta mañana.
Wilbur J. Mole Rat Jr.
Me llamo Totalmente Desnudo,
porque estoy totalmente desnudo.
Tendrán que creerme.
Preguntas. ¿Dónde estaba Wilbur?
¿Qué va a decir Abuela?
Y, ¿qué hace el grupo al respecto?
Debemos encontrar a Wilbur.
Y ahora, Sin Pantalones con el clima.
Todo tuyo, Sin.
El clima de hoy va a ser...
exactamente igual
que todos los demás días, Totalmente.
Nuestra colonia
está ubicada dentro de un túnel,
así que no es como si algo
fuera a caer del cielo.
Así es.
Ni siquiera sé
por qué existe este trabajo.
Nadie lo sabe.
Y esa es la verdad al desnudo.
Gracias por ver CDD,
el "Canal Definitivamente Desnudo".
Esto es CDD.
Desearía que el clima pudiera cambiar.
Desearía que hubiera algo más
sobre ser una rata topo que la música.
Digo, lo entiendo.
El túnel está hecho de rocas,
así que debemos tocar rock.
Pero a veces es rock pesado.
Y yo, Wilbur J Mole Rat Jr.,
creo que debe haber algo más
en la creación de la vida.
Como que cada rata topo
esté 100% desnuda
el 500% del tiempo.
Es aburrido. Y provoca frio.
Claro, la rata del clima
dice que nada caerá del cielo
cuando vives en un túnel,
¡pero imagina si algo pudiera caer!
¿Qué es eso?
¿Eso es un sombrero?
¿Estaría mal si me lo pruebo?
¡Cielos!
Se siente bien, como un nuevo amigo
Si tuviera un amigo
Hecho de una mezcla de algodón
Me siento mejor usando algo
¿Y si es algo que no es aceptado?
¿Es momento de vestirse?
¿Debería comenzar a hacerlo?
¿Puedo ser el mejor yo
Si tengo algo que cubra mi piel?
Entonces, si lo pruebo un poco
Para ver cómo me queda
¿Eso podría estar mal?
¡Una camisa!
Aquí, en la tierra
¿A quién le afectaría si me la pruebo?
¡Sí!
Me queda como un guante
Algo que no he probado
Imaginen un mundo
En el que lluevan trajes
Y bufandas y corbatas
Siento que quiero gritar
Quiero llorar o cantar
Creo que a mi vida
Le vendría bien algo de ropa
¿Ya es hora
De vestirse?
¿La ropa me puede completar?
¿Sacará lo mejor de mí?
¿La ropa puede hacer al topo?
¿Por qué no descubrirlo?
He esperado tanto tiempo
Por esta sorpresa
Y ahora he encontrado algo
Hecho justo a mi medida
Ya es hora
De vestirse
Y descubrir mi alma
Seré mi mejor yo
Porque la ropa hace a este topo
Sí, es hora de vestirse
Sí
Porque esta ropa en verdad
Hacen a este topo
¡Lo completa!
-Mira.
-¡Cielos!
¿Wilbur?
Oye, Wilbur.
Wilbur, amigo. ¿Dónde estás?
Ya sal, Wilbur. Te estamos buscando.
No está aquí.
Ni aquí.
Tampoco está en la tienda.
Pero miren estas geniales
almohadas de Abuela que compré.
Genial. Yo compré estos globos.
¿Qué les parece si compramos menos
y buscamos más a Wilbur?
Sí.
¿Wilbur? ¡Oye, Wilbur!
¿Vamos de compras más tarde?
Vamos.
-¿Wilbur?
-¡Amigo!
-¡Wilbur!
-¿Wilbur?
No lo entiendo.
Debe estar en algún lugar.
¡Amigo!
¿Qué? ¿Tengo algo en los dientes?
No acabamos de ver
lo que acabamos de ver, ¿verdad?
Amigo, no puede ser.
¿Cómo se ve?
Sí, se ven bien.
Gracias, Wilbur.
Desde que me pusieron estos frenos
todo se queda atorado en mis...
¿Qué? ¿Qué? ¿Qué?
Qué asco
En nombre de Abuela
¿Qué estás haciendo?
Me estoy vistiendo
Pero... ¿qué?
-Es imposible
-Es improbable
-No es viable
-Inconcebible
-Amigo
-Inalcanzable
-No recomendado
-Increíble
-Amigo
-No queremos
-No queremos, no queremos
Un escándalo
Un escándalo de ratas topo
No podemos con un escándalo así
¿Qué? ¿Dijeron "sandalias"?
Oh, oh
TOPO-GRAMA DE ARTE
Hay cosas que se han hecho
Pero, cariño, usar pantalones
No es una de ellas
Qué asco
Cachemir, rayas o puntos
¿A la colonia le gusta eso?
No
¿Qué hay de los cuadros?
Nuestra banda podría estar en peligro
Si usas esta... qué asco... ropa
Nos sentiríamos mucho mejor
Si nunca tocaras un suéter
Impresionante
Eres impresionante
No queremos que la colonia hable
Sería impresionantemente impresionante
¿Qué tal unas calcetas?
Todas las ratas topo del mundo
Se quitan la ropa, no se visten
Somos tus amigos
En verdad nos agradas
Pero no has pensado bien en esto
¿Y si la sociedad de ratas topo
Descubre tu... desagradable costumbre?
Es vergonzosa
Tan vergonzosa
Incluso si esa combinación
Es un poco elegante
Gracias.
¡No podemos soportarlo!
¡Haces que nos duela la cabeza!
-¿Por qué no solo finges?
-Quítate esa camisa
Es hora de romper cosas
Los bateristas se ven
muy bien con borlas.
¿Qué? ¿Qué? ¿Qué?
-Qué asco
-¿Qué? ¿Qué? ¿Qué?
¿Qué? ¿Qué? ¿Qué?
Qué asco
Lo que haces nos va a afectar
¿Para qué hacerle eso a Abuela?
Escucha, rata, esto es demasiado
Es un gran error
Es hora de corregirlo
Desnúdate
No queremos
Por favor, no lo hagas
-No queremos
No, no hagas un, hagas un
Escándalo
Escándalo, escándalo
¿Entonces no creen
que sea una buena idea?
Escándalo
¿Está usando ropa?
Yo me voy de aquí.
De acuerdo, lo entiendo.
Esto no se ve bien para el grupo,
pero me gusta un estilo simple,
un estilo casual de negocios.
¿"Casual de negocios" no se contradice?
No importa.
Wilbur, eres una rata topo desnuda.
¿Por qué, alguna vez, alguna,
alguna vez quisieras hacer...
eso?
Es solo que...
Supongo que descubrí que encontré
que hay más cosas en la vida
que vivir debajo de una roca,
o incluso el rock debajo de una roca.
¿Qué...?
Usar ropa... bueno, digo...
Es muy divertido.
-Para mí.
-Claro.
Claro, claro. Es grandioso.
Digo, si te gusta tanto la ropa,
¿por qué no solo
abres una tienda de ropa o algo así?
Amigo.
¿Una tienda?
¿En verdad crees que Wilbur
debería abrir una tienda?
No.
Estaba siendo sarcástica.
Ustedes no reconocerían el sarcasmo
aunque los mordiera en la cola.
¿El sarcasmo puede morderte la cola?
Por supuesto que no puede.
Estaba siendo sarcásticamente sarcástica
sobre el sarcasmo.
No lo entiendo.
Una tienda de ropa.
¡Wilbur!
Escucha, hemos sido
amigos desde siempre.
La banda necesita
que dejes de jugar a vestirte
y que comiences a tocar música
para la Canción del Atardecer.
-Amigo.
-Sí.
Bueno, ¿qué debería ponerme?
¡Tu traje de cumpleaños!
Vamos. Vamos a volver a la arena.
Traje.
¿Una rata topo desnuda usando ropa?
Nunca había visto algo así en mi vida.
Wilbur, deberíamos irnos.
Voy a ir...
a abrir una tienda.
Justo aquí, en la Plaza Túnel.
¡Una tienda con sombreros
y todo tipo de ropa!
Un lugar donde todos los topos
puedan venir a ponerse
la ropa que ellos quieran.
Y la llamaré... "Sombreros...
y... más".
¡"Sombreros y más"!
Imagínenlo.
Las ratas topo desnudas
no van a poder resistirse
una vez que hayan escuchado
mi llamativa canción.
SOMBREROS Y MÁS
Sombreros...
Y más
Ratas topo desnudas
De todos tamaños y complexiones
Vengan por grandes sorpresas
Me llamo Wilbur
Y vengo a sorprenderlos
¿Buscando un nuevo estilo?
Pasen y van a ver
Que les cambiaré la vida
Sí, lo voy a hacer
Con "Sombreros y más"
La tienda de ropa
Por algo nuevo que ponerte
Justo lo necesario para hacerte cantar
Sombreros y más
Tan conveniente
Con mucho lugar para estacionarse
Una vez que la hayas visto
Vale la pena mencionarla
Es la moda más nueva de la colonia
¡Es la única moda de la colonia!
Vengan aquí
Es una celebración
Una encarnación de la imaginación
Somos la única tienda donde podrás ver
Ven a ver nuestras calcetas y zapatos
Y pantaloncillos y faldas
Sé que te encantarán las ofertas
Camisas, faldas y también chaquetas
Bombín y zapatos de vestir
Y te encantará...
Vengan a ver tanta ropa
-...cómo se siente
-Ropa de trabajo
Y ropa interior
Botas de trabajo y pijama
Vestidos elegantes para mamá
Puedes apostar que aquí lo encontrarás
Confía en este topo
No te daré malos consejos
Prueba ropa
Te va a transformar
-Todo lo que se necesita
-Es imaginación
Para cambiar a toda la nación
De ratas topo
Miren esto.
Sombreros...
Y Más
Sombreros y más
Ven a ver
No frunzas el ceño
Te vestiremos a la moda
Así que ven a
Sombreros y más
La tienda de ropa
Moda y precios que te encantarán
Me encanta tu estilo
-Hacemos envíos a Ecuador
-Y lo único que se necesitó
Fue una visita a la nueva...
Innovadora.
Y creativa.
Decorada.
Sofisticada.
Alabada.
Con estacionamiento.
¿Quién puede odiarla?
Sombreros y más
¡La tienda de ropa! ¡Sí!
¡Bravo por mí!
SOMBREROS Y MÁS
Si tan solo mi nueva tienda
tuviera un poco de ropa.
¡Bravo!
Ahora a todos los topos
les encantará mi tienda de ropa.
Y una vez que se prueben esto
o esto o esto,
van a ser más felices.
Yo lo estoy.
No puedo pensar en una sola
cosa pequeña, diminuta, minúscula
que pudiera llegar a salir mal
con este plan.
¿Una tienda de ropa?
¡Miren! Un posible cliente.
¡Bienvenido! ¿Una rata topo usando...
ro... ropa?
Eres muy bueno para correr.
Parece que a ti
te vendría bien calzado deportivo.
¿Qué opinas?
Gritan, "¡Diversión!".
Pero susurran, "Sofisticación".
¡Les diré a todos!
Qué topo tan agradable,
corriendo la voz
sobre mi tienda de esa forma.
Uno, dos y...
¿Qué fue eso?
¡Noticias de última hora!
Se reporta que hay ropa
cayendo del cielo.
¡Preguntas!
¿Esto es real o noticias falsas?
Y, más importante,
¿quién es el culpable?
¡Respuestas!
Todas las pistas apuntan
a una cierta rata de topo desnuda
que no está desnuda
que abrió una tienda de ropa
en la plaza central.
¡Opinión!
Si esa rata topo tiene algún amigo
o verdaderos compañeros de banda...
más vale que lo hagan entrar en razón
antes de que la colonia
termine completamente vestida.
Digo, estresada.
Amigos, tenemos que detener a Wilbur.
Pero ya intentamos decirle
que no usara ropa.
Y lo llevamos al Topograma.
Tal vez algo un poco más grandioso
podría hacerlo entrar en razón.
Para siempre.
OFERTA
Espero que Venti, Tall y Grande vengan.
No saben lo que les espera.
Pero yo sí.
-¡Ropa!
-Ahí está.
¡Wilbur!
Hola.
¿Qué crees que estás haciendo?
Estoy teniendo una venta de oferta.
Me gusta una buena oferta.
Se terminó la oferta, Wilbur J. Mole Rat.
Lo siento.
Ven con nosotros.
¿Están buscando
una consulta de ropa en casa?
Porque creo que algo ligero
en verdad les quitaría el estrés
de la actitud que tienen
-de negocio por todas partes.
-¡Suficiente!
Lo siento.
-¿Tall?
-Yo me encargo.
Es hora de restaurar tu visión de túnel.
-¿Lo es?
-Mira eso.
Parece que está en problemas.
¿Esa rata topo está usando ropa?
¿A dónde vamos?
A conseguirte ayuda, Wilbur.
-¿Ayuda?
-Ayuda.
Silencio. Ya llegamos.
Ayuda.
Wilbur, mira este monumento de Abuela.
Abuela.
Sí, Abuela.
No.
Abuela.
-Abuela.
-Wilbur.
Deja que la desnudez
de la estatua de Abuela
te recuerde cómo creó todo este túnel
con sus propios dientes.
O de cómo creó nuestra colonia
con sus manos,
sus manos desnudas.
O de otras cosas geniales
que hace o ha hecho,
de las que seguro ya sabemos,
así que... ¡amigo!
Quiero que observes eso
y te preguntes lo que Abuela haría
si te viera... así.
¿Quieres que me ponga en sus zapatos?
¡No!
Queremos que te pongas
en sus pies descalzos.
Digo, solo mírala.
En su forma de gran estatua.
¿Sabes qué, Grande?
Tienes razón.
Abuela se ve grandiosa.
¡Amigo!
Abuela se ve regia.
¡Sí!
¡Abuela se ve magnífica!
Ese es mi compañero de banda.
Pero se vería todavía mejor
con una falda casual
y unos pantalones de verano.
Después de cierta edad,
los pantalones lucen muy bien.
¡Wilbur!
¡Las ratas topo desnudas no usan ropa!
Heriste mis...
sentimientos.
¡Deténganse!
Ahora mis pantalones están sucios.
Piel de Ganzo, habla Diente Largo.
Tenemos a un vestido.
Su ombligo no está visible.
¡Necesito refuerzos!
¡Colas donde podamos verlas!
¡Santa epidermis! Está usando...
Contrólate, novato.
No puedo creer esto.
¡Solo estoy usando ropa!
¿Qué es eso? ¿Qué está sucediendo?
-Ya lo hiciste.
-¿Qué hice?
Llamaste la atención de Cola Grande
¿Cola Grande? ¿Quién es?
-Es un nombre clave.
-Para Abuela.
Ahora, retrocedan
mientras expongo la gloria
de su autoridad,
su profundidad y su desnudez.
¡Sí!
Abuela
Es más grandiosa que todo
Su mente es de primera clase
Su poder puede exfoliar
Y ella decidirá tu destino
¡Sí!
Cielos, es una topo muy intensa.
¡Amigo!
No me siento bien con esto.
Abuela
Más desnuda que todo
Puede decidir su futuro
Ahora ya viene
¿Creen que pueden soportarlo?
La topo estaba dormida
Pero tuvieron que despertarla
¡Sí!
Esto no era lo que esperaba.
¿Qué sucederá con nosotros?
¿Qué sucederá conmigo?
Abuela, viene en este momento
-Abuela
¿Estará de buen humor?
Si fuera tú
Estaría temblando
Porque tiene el poder
Tiene el poder
-¿Están listos?
-¡No están listos!
¿Para conocerla en persona?
-Manténganse firmes
-No están firmes
Ella decidirá su destino
Ya viene
-Una verdadera gran entrada
-Abuela
Abuela
Tal vez quieran arrodillarse.
-Me arrodillo.
¡Sí!
Tal vez traer a Wilbur aquí
no fue una buena idea.
Amiga, no fue mi idea.
¿Qué es todo ese escándalo?
Apenas y puedo escucharme desnuda.
¡Abuela!
¿Abuela? ¿Mi abuela está aquí?
Este... no.
Abuela, es muy impresionante.
¿Qué?
Venimos hoy frente a usted
para presentarle algo tan terrible
que hará que su piel haga...
Parece serio. ¿Cuál es el problema?
¡Él!
Su... Abuela... ría... ría.
Tranquilo.
¿Cuál es su problema?
Abuela...
-Wilbur está...
-Usando ropa.
¿Eso es...?
¿Qué?
Wilbur. ¿Es verdad?
¿Estás usando algo?
Es causal de negocios, señora.
Casual de negocios es una contradicción.
¡Lo sabía!
O estás trabajando o estás descansando.
En serio, no puedes hacer las dos.
En fin, ¿por qué usas ropa, Wilbur?
-Sí. ¿Por qué?
-¿Por qué?
¿Por qué?
Amigo.
Bueno... verán... pensé...
"¿Por qué no?".
¿Por qué no?
¿Acabas de decirme, a la cara,
la cara de la más grandiosa,
la más impresionante, Abuela,
la más estupenda
y fantástica rata topo desnuda
en la historia de las ratas topo desnudas
que, por cierto, incluye a algunos
individuos muy impresionantes,
todos los que estaban tan desnudos
como el día en que nacieron
hasta el día en que murieron,
le dijiste, "¿Por qué no?"?
Sí.
¡Eso es todo!
Voy a tomar una decisión muy importante,
así que reúnan a toda la colonia.
¿A toda la colonia?
¿Hay eco en este túnel?
Reúnan a toda la colonia
para que pueda anunciar...
una cosa que se dice
que es muy, muy importante
de forma muy dramática en público.
-¿Un Tweet?
-¡Una proclamación!
Wilbur, ve a tu habitación
mientras decido qué hacer
contigo y tus nuevas ideas.
Esta proclamación va a ser algo
muy, muy importante.
¿Algo muy, muy importante?
En serio. El eco me está matando.
¿Abuela?
¿Sí?
Antes de que se vaya,
tengo algo para usted.
¿Qué es eso?
Una gorra para pensar,
para ayudarla a pensar.
Es divertida, ¿verdad?
Creo que en verdad le gusta
la gorra que le di.
Wilbur, estás acabado.
¡PROCLAMACIÓN!
-Proclamación
-Avisen a la nación
Abuela hizo el anuncio
y pronto hará la proclamación.
-Proclamación
-Avisen a la nación
-Una denuncia formal
-De ti
Wilbur, más vale
Que vayas a tu habitación
Porque si Abuela se molesta más...
Proclamación
...te deshará como a un suéter
Se aproxima algo muy grande
Y vas a necesitar mucha suerte
¿Qué va a suceder?
Proclamación
Avisen a la nación
Abuela hizo el anuncio
y pronto hará una proclamación.
-Proclamación
-Avisen a la nación
Lo siento, Wilbur,
probablemente estás acabado
¡Vamos!
Noticia de última hora.
¡Calcetas! Así es.
Está lloviendo moda.
Están llegando reportes
de chaquetas, faldas,
pantaloncillos
e incluso de pantalones blancos.
¡Y es después del Día del Trabajo!
-Proclamación
-Avisen a la nación
Pregunta. ¿Cómo está sucediendo esto?
Respuesta. ¿Quién sabe?
Pregunta. ¿A quién podemos culpar?
Respuesta. A Wilbur J. Mole Rat.
Todo esto es tu culpa
Ahora nuestro mundo se derrumba
-Todo esto es tu culpa
-Amigo
Proclamación, proclamación
Espero que signifique que la colonia
Puede recuperar la armonía
Y ahora parece que hice un desastre
Con razón todos son tan hostiles
No estaba intentando alterarlos
Intentaba mostrar mi estilo
Ahora es real
Ahora es aterrador
Abuela tiene el poder
¿Qué puedo hacer?
¿Me dirá que me desnude
Para terminar con este problema?
¿Me va a encerrar
Por el resto de mi vida y más?
-Proclamación
-Ahora es real
-Avisen a la nación
-Ahora es aterrador
-Más vale que la colonia...
-Abuela tiene el poder
...pueda recuperar la armonía
¿Qué puedo hacer
Para mantenerme firme?
-Va a suceder
-Con ella
Proclamación, proclamación
¿Qué hago?
¿Por qué se burlan de mí
Por una calceta?
¿Por qué me condenan
Cuando me la pongo?
Cuando las sujeto
Se sienten tan bien, tan limpias
Incluso antes de ponérmelas
Sobre mis pies agotados
¿Es la única forma de ser yo mismo?
¿O debería regresar
Estas calcetas a su estante?
-¿Wilbur?
-¿Ya es hora?
No creemos que la proclamación de Abuela
vaya a ser buena para tu, Wilbur.
La colonia simplemente
no está lista para todo...
esto.
Pero esto soy yo.
Temíamos que dijeras eso.
Así que te trajimos esto.
Combina con mi atuendo.
¡Topo! No te lo trajimos por eso.
Escucha.
Somos tus amigos, así que te apoyamos.
Incluso cuando tienes una camisa.
¿Y si Abuela no acepta la moda?
Amigo.
Wilbur, si no vas a la proclamación
sin usar ropa,
entonces... solo vete.
Ve a algún lugar sobre la tierra
donde puedas hacer...
Donde puedas... ya sabes...
ser tú mismo.
Wilbur, haz lo correcto.
Pero...
Si me voy, ¿el problema se irá?
¿Debería caminar
Un kilómetro sin zapatos?
¿Por qué eso importa?
¿Quién sabe?
¿Dónde puedo ser yo y usar ropa?
¿Es hora de empacar?
Ahora me cuesta trabajo ver
Algún lugar bajo tierra o sobre tierra
En el que debería estar
Es hora de buscar profundo
Y descubrir
Cómo hacer lo correcto
Y seguir siendo yo mismo
Ya extraño a Wilbur.
Yo también.
No había nada más
que pudiera hacer por Wilbur.
Nada más que pudiéramos hacer.
¿En verdad?
Escucha, si hubiera sido inteligente
Wilbur se hubiera quedado desnudo.
No hay forma
de que la proclamación de Abuela
vaya a ser buena para él.
Supongo que ya no tenemos
que preocuparnos por eso,
ya que Wilbur se va a ir.
Sí.
Todas las ratas topo de la colonia
va a ir a la proclamación
que Abuela va a dar sobre él,
y él ni siquiera va a estar ahí.
Amiga, Abuela se va a molestar.
Sí.
Con nosotros.
-¡Abuela!
¡Abuela!
¿Abuela?
-¿Abuela?
-¡Abuela!
¡Abuela!
-¿Abuela?
-¡Abuela!
¡Abuela!
Abuela.
Hay algo que debemos decirte sobre...
¿Wilbur?
Hola.
Estás aquí.
Amigo, tienes un... ¡Espera!
¡No estás usando camisa!
Y no estás usando pantalones.
Y no estás usando...
¿Qué son esos?
Calcetas.
Intenté ser como los demás,
pero me arrepentí.
Wilbur, debes salir de aquí.
La gente comienza a murmurar.
-Murmuro, murmuro.
Tiene razón.
¿Saben qué? Dejen que lo hagan.
Yo, Wilbur "Traje" Mole Rat Jr.,
soy tan rata topo como tú o Venti
o como Tall o cualquier topo.
Así que puedo quedarme aquí
a escuchar la proclamación de Abuela
como cualquier otro topo
con calcetas con cuadros.
¡Amigo!
Eso...
fue tan hermoso.
¡Wilbur!
¡Las calcetas son ropa!
¡Usarlas en la gran
proclamación de Abuela...
es como si yo usara, no lo sé,
unos pantalones de vestir elegantes.
Con un elegante sombrero que haga juego.
¡Creando un conjunto a la moda
que sea tanto increíble
como adecuado para mi edad!
Gracias por el apoyo,
pero esa reacción fue un poco exagerada,
¿no lo creen?
¡No fue por eso!
¡Fue por eso!
¡No puedo creerlo!
¡Amiga!
Eso iba a decir.
¿Eso que está usando Abuela
es pantalón de vestir elegante?
No sé qué pensar de esa increíble,
y adecuada para su edad, vestimenta.
¡Estoy tan confundido!
¡Mis queridas ratas topo!
Nunca había usado ropa
hasta que escuché la simple pregunta
de Wilbur J. Mole Rat Jr.
"¿Por qué no?".
En verdad, ¿por qué no?
Wilbur, ¿la ropa le hace daño a alguien?
No.
¿Es divertida?
Para mí, sí.
¡Exacto!
La ropa puede ser divertida.
Aunque tal vez no sea para todos,
esta vieja rata topo desnuda
desea haber intentado vestirse antes.
Nosotros también.
¿Qué es eso? ¿Qué es eso?
No se asusten.
Esta ropa que cae del cielo,
por alguna razón que no se explica,
no es una crisis.
¡Son una oportunidad!
De acuerdo.
Así que aquí está
mi proclamación oficial.
¿Se sienten elegantes?
Usen pantalones.
¿Quieren hacer un escándalo?
¿Qué tal una chaqueta?
¿Aun así no pueden con eso?
No hay problema, no se vistan.
Lo único que tienen que hacer
es preguntarse, "¿Por qué no?".
-¿Por qué no?
Eso es
Pregúntense, "¿por qué no?"
-¿Por qué no?
-Si lastima a alguien...
-No lo hagan
-Si es divertido
-Háganlo
Cuando tengan duda,
solo pregúntense, "¿Por qué no?"
¿Por qué no?
-¿Por qué no?
-Eso es
Pregúntense, "¿Por qué no?"
¿Por qué no?
Si le hace daño a alguien, no lo hagan
Si es divertido, háganlo
¿Por qué no?
¿Puedo intentarlo también?
Bueno, vamos a escucharlo, pequeña.
¿Y si hago esto?
Ah-opera
¡Ah-opera!
Eso no fue rock.
Ni siquiera fue "fácil de escuchar".
"Fácil de escuchar"
es otra contradicción.
Como "teléfono inteligente".
Nunca lo había pensado de esa forma.
De acuerdo, de acuerdo.
Pero no lastimó a nadie, ¿verdad?
No, no.
Supongo que no.
Entonces, eso significa...
-¡Sí!
-¿Por qué no?
¿Por qué no?
-Esa es la idea
-¿Por qué no?
Pregúntense, "¿Por qué no?"
¿Por qué no? ¿Por qué no?
Si lastima a alguien...
-No lo hagas
-Si es divertido...
¡Hazlo!
-Creo que ya lo entiendo
-Creemos que lo entendemos
-Creo que lo tengo
-Creemos que lo tenemos
-Antes de que lo intentes
-Solo pregúntate, "¿Por qué no?"
-Creo que lo ves
-Creemos que lo vemos
-Creo que lo entiendes
-Creemos que lo entendemos
¿Por qué no?
Nunca pensé que la estatua
capturara mi esencia.
No como esta junta de proclamación.
Así es.
¡Sí!
En verdad.
Sería increíble en una pasarela
en una presentación de moda
de ratas topo.
¿Una presentación de moda de ratas topo?
¿Por qué... no?
Lo estás entendiendo.
¡Ratas topo!
¡Vamos a darlo todo
para la Canción del Atardecer!
SOMBREROS Y MÁS
¿Estos pantalones
hacen que mi cola se vea grande?
¡Buenas tardes, ratas topo
desnudas y no tan desnudas!
¿Están listas para cantar en el túnel?
¡Sí!
¿Pueden sentirlo?
Apuesto que sí.
¡Dale, Wilbur!
¡Uno! ¡Dos!
¡Uno, dos, tres!
Ratas topo, escuchen
Esto no es una balada
Estamos cantando una canción de rock
¿Por qué no hacen como una ensalada
y se cubren con algo?
Sean ustedes mismos, no pueden fallar
Presuman lo suyo y agiten su cola
-Abuela
-¿Yo?
-Sí, Abuela
-¿Sí?
Ya sabe qué hacer
Abuela, vamos, andando
Vamos a tener
Un espectáculo de moda
¡Agítelo, Abuela, pero no lo rompa!
¡Estoy bien!
Amigo, si me hubieras dicho ayer
que el espectáculo de moda sería genial
te hubiera dicho, "Amigo".
Pero ahora que estoy en uno,
estoy como, "¡Amigo!".
Ya sé. Estamos listos, Wilbur.
Entonces, vamos a rockear.
Bueno, genial, mejor, más mejor
Todos cantemos esta canción
Algodón, lana, poliéster
¿Cómo podríamos equivocarnos?
Abre tu mente y verás
Imagina todo lo que podrías ser
-Venti
-Tall
Y Wilbur
Sabemos qué hacer
Míranos cómo lo hacemos
Tenemos un espectáculo de moda
De ratas topo
Espectáculo de moda de ratas topo
¡Eso hace cosquillas!
Habla Totalmente Desnudo,
reportando para CPD,
el "Canal Posiblemente Desnudo".
Noticias de última hora.
¡Estoy usando pantalones!
Tendrán que creerme.
¿Wilbur?
¿Es posible que me quede desnuda
y aun así participar
en tu espectáculo de moda?
Grande, tengo tres palabras para ti.
¿Por qué no?
¡Sí!
La ropa es algo completamente nuevo
No ha estado aquí por mucho tiempo
Así que no nos importa lo que hagas
No necesitas vestirte
Sé tú misma y ganarás
-Usando pantalones
-O en tu propia piel
Grande
Sí, Grande
-¡Sí!
-Ya sabes qué hacer
Grande, vamos, hagámoslo
Tenemos un espectáculo de moda
De ratas topo
¡Mírenme!
Uso un traje de cumpleaños
diseñado por mis genes biológicos.
¡Todavía puedo ver tu ombligo!
¡Vamos, todos!
Les hablo a ustedes ahí afuera.
Levántense de sus colas
y muestren sus pasos de moda.
Ustedes también son parte
de nuestro espectáculo de moda.
Oye, ¿qué crees?
Eres parte del espectáculo de moda
Tú, ya sabes qué hacer
Úsalo verde, rosa o azul
A LA VENTA: EL NUEVO DISCO
"SOLO ES UNA CAMISOLA (PERO ME GUSTA)"
Vamos, todos, hagámoslo
Es un espectáculo de moda
De ratas topo
¡Sí!
Un espectáculo de moda de ratas topo
Mírenme presumir lo mío aquí
¡Sí!
ROPA PARA MUÑECOS DE GUY
PRECAUCIÓN -AGUJEROS EN LA TRAMA
Déjame entender esto.
Estabas conduciendo
un camión de entregas
lleno de ropa para muñecos,
por diversión, cuando de la nada
viste un pato bebé
con un perro caliente cruzando la calle.
¿Así que giraste para evitarlo,
lo que te hizo chocar
contra esta zanja en particular
y tirar una carga completa
de ropa pequeña y diminuta
en ese agujero de ahí?
Le sucede a mi primo Herb todo el tiempo.
Voy a necesitar ver tu licencia.
Sobre eso...
Oye, ¿esa es una patrulla?
¡No de nuevo!
¡No! ¡Regresa aquí!
Todos somos mejores
Más amables
Y más agradables ratas topo
¡Ratas topo!
Y vivimos con nuevos
Más geniales y mejores hechos
-¡Hechos!
-Sí
Vamos a decirlos, número uno
Algunos seguimos sin vestirnos
Número dos
Algunos ya nos vestimos
-Número tres
-Ahora todos somos...
Somos completamente mejores
Mejores
Más geniales ratas topo
Sí
-Mejores
-Somos mejores
-Más geniales
Ratas topo
Sí, mejores
-Mejores
-Más amables
-Más geniales
-Ratas
Ratas topo
¡Rock 'n' roll!
¡Sí!
¡Como una calceta!